y los monta deudas forman parte de una
nueva modalidad del crimen organizado en
méxico que se especializa en la
extorsión fraude y robo contra usuarios
que le solicitan un préstamo express a
través de aplicaciones móviles además de
la extorsión el préstamo se vuelve
impagable ya que los defraudadores
aumentan de forma desmedida los
intereses llevando a la víctima a la
desesperación y miedo al recibir incluso
amenazas de muerte si no paga debido a
que las aplicaciones tienen el control
del teléfono pueden acceder a las fotos
y enviarlas a los contactos de la
víctima tratando de exhibirla para no
pagar al mismo tiempo enviar mensajes
con imágenes explícitas de violencia y
amenazas tratando de obligar al usuario
a pagar también la víctima estaría dando
acceso a sus datos bancarios ya que en
algunos casos la aplicación le pedirá el
nombre de su institución financiera
incluso número de cuenta o de tarjeta
con lo cual se abre la puerta a otro
fraude pero en qué estados operan los
monta deudas de los casos reportados el
consejo ciudadano para la seguridad y
justicia de la capital señala que el 55
por ciento de los casos provienen en la
ciudad de mexico y el resto
principalmente del estado de méxico
coahuila veracruz jalisco y puebla
aunque los hay en todo el país de
acuerdo con el consejo ciudadano los
datos de 2021 indican que el 36% de las
víctimas las amenazaron con cobrar la
deuda a sus contactos al 19% con
difamarla y al 18 le hicieron
advertencias o insultos entre otras en
el 86% de los casos los montos de las
deudas oscilan entre 500 y 10.000 pesos
aunque se registran casos por más de 100
mil pesos entre las aplicaciones
identificadas hasta ahora están guayana
gas limón casa sueño grifos crédito
carta de préstamo 'vamos préstamo
crédito lana credit plus sea seguro de
crédito entre otras